How do you know?
Honnan tudod?
This is a big question.
Ez egy nagy kérdés.
Here it says, “Hṛdayenābhyanu jñāto”— [Ms: 2.1]
Itt azt mondja: “Hṛdayenābhyanu jñāto — [Ms: 2.1]
the heart will know.
A szív tudni fogja."
[Sincerity is Invincible]
[Az őszinteség legyőzhetetlen]
So on the check-list we’re seeing:
Tehát, a listán látni fogjuk:
‘the revealed truth’, ‘living interpretation’,
kinyilvánított igazság, élő közvetítő, mindezek a dolgok...
But then how do you know?
De honnan fogod tudni?
He’s saying, “Your heart will recognise that.”
A szíved fogja felismerni.
And then you say, “What if I’m wrong?
És aztán azt mondod: "Mi van, ha tévedek?
Sometimes my heart was …
Néha a szívem...
I thought about some particular relationship
Úgy gondoltam, bizonyos kapcsolatokról,
that the heart is supposed to know about,
hogy a szívem feltehetőleg ismeri azokat,
and it was wrong— I was wrong.
de tévedés volt — Tévedtem!
I’ve lived and learned to say, “I was wrong;
Az élet megtanított rá, hogy azt mondjam: 'Tévedtem.'
my heart was deceived, or I deceived myself, I’m not sure.
A szívem becsapott, vagy én csaptam be magamat, nem tudom biztosan.
So I don’t want this to happen for this type of choice.”
Ezért nem akarom, hogy ez történjen ebben a választásomban is."
So what are we left with is our sincerity.
Tehát ami hiányzik belőlünk, az az őszinteségünk.
Kṛṣṇa and Arjuna have a similar conversation in Bhagavad-gītā,
Kṛṣṇának és Arjunának van egy hasonló beszélgetése a Bhagavad-gītában.
and Arjuna’s wondering,
És Arjuna érdeklődik —
not only [about] some of the things that you’ve said,
nem pont erről, amit mondtál —
but he’s thinking, “What about also,
de azt kérdezi: "Mi van akkor,
I dedicate myself to this, I pursue this,
ha ennek szentelem magam, ezt folytatom,
and I don’t achieve perfection.
és mégsem érem el a tökéletességet?
Then all that time I could have been cultivating my mundane life,
Holott egész idő alatt művelhettem volna a világi életemet.
I put all that time and energy in spiritual cultivation,
Minden időmet és energiámat a lelki élet művelésébe fektettem,
but I didn’t achieve perfection there—
de nem értem el a tökéletességet —
it seems like I lose out in both worlds.”
Úgy tűnik, mintha lemaradtam volna mindkét világról."
And in famous śloka Kṛṣṇa says,
És egy híres sloka, amit Kṛṣṇa mond:
na hi kalyāṇa–kṛt kaśchid durgatiḿ tāta gachchhati [Bg: 6.40]
na hi kalyāṇa-kṛt kaścid durgatiṁ tāta gacchati [Bg: 6.40]
He said, “That which is kalyāṇa,”
Azt mondta: "Az, ami kalyāṇa,"
kalyāṇa means ‘auspicious’,
— kalyāṇa, ami azt jelenti: 'magasztos',
or as I said before, ‘ultimately beneficial’—
vagy ahogy az előbb mondtam: 'teljes mértékben üdvös' —
He’s saying, “To whatever degree you get involved in this,
"Bármilyen mértékben adod is bele magad ebbe,
it’s good for you permanently.
örökre szólóan a javadat szolgálja.
Whereas, even materially, if you cultivate something perfectly,
Ellenben míg az anyagi világban, ha valamit tökéletesen művelsz,
it will be taken away from you or you will vanish.
az ellesz véve téled, vagy el fogsz tűnni benne.
One or the other is going to happen.”
Egyik vagy a másik meg fog történni."
Guru Mahārāj, he expressed it, he rendered it in his own way,
Guru Mahārāja úgy fejezte ki a maga sajátosos módján,
sort of condensed it and paraphrased it,
— lényegretörően és átértelmezve —
and this is the key point:
és ami a dolog kulcsa,
he would say, “Sincerity is invincible.”
azt mondta: "Az őszinteség legyőzhetetlen."
If you are sincere, you’ll be victorious.
Ha őszinte vagy, győzedelmeskedni fogsz.
If I am sincere, if I do not deceive myself,
Ha őszinte vagyok, ha nem csapom be magam,
then no one can deceive me.
akkor senki sem csaphat be engem.
Because, we’re told, “Well, we should be careful.”
Mert ahogy mondtuk, "óvatosnak kell lennünk."
“Yes, we should be careful,” he’s saying,
"Igen, óvatosnak kell lennünk." Azt mondja,
“but who you really need to be careful about is you.”
"De akivel igazán szükséges, hogy óvatos légy, az Te magad vagy."
So, he said, “If I …”
Vagyis,
Because I, me, we
mert az én, enyém, mi, miénk
have a strong tendency towards self–deception—
erős hajlandóságot mutatnak az önbecsapásra.
that’s why we’re here;
— Ezért vagyunk itt,
we deceived ourselves.
becsaptuk magunkat.
You say, “Well, why did we come ...?”
Mondhatnánk, hogy "Miért is jöttünk...?"
You deceived yourself. I deceived myself.
Mert becsaptad magadat. Én is becsaptam magamat.
We already made …
Ezelőtt már
We’re here on account of bad choices,
hoztunk sok rossz döntést,
so when it comes to this all-important choice,
így amikor ehhez a fontos döntéshez érkezünk,
we don’t want to be wrong.
nem akarunk tévedni.
But can we then say,
De mondhatjuk-e aztán,
“I’m going to eliminate my free will and choice, and just …
hogy korlátozzuk a saját szabad akaratunkat és döntésünket, csak
someone else will make that choice for me?”
hozza meg valaki helyettünk a döntést?
It can’t be that way.
Ezt így nem lehet.
So it means we have to hear from the Vaiṣṇavas, hear the Scriptures.
Tehát ez azt jelenti, hogy hallgatnunk kell a Vaiṣṇavákat, hallgatni az Írásokat.
Someone’s particular representation
Valakinek a különleges értelmezése
will sympathetically vibrate in our heart,
egyszer csak együtt fog rezegni a szívünkkel,
and with a bowed head and folded palms
és akkor meghajtott fejjel és imára kulcsolt kézzel
we’ll make a choice
meghozzuk a döntésünket.
and under the guidance of others, too, who are reliable.
És mások vezetésével szintén, akik megbízhatóak.
You know, we’re not beyond consulting with others.
Mert nem jutottunk túl azon, hogy másokkal konzultáljunk.
But ultimately it’s a personal choice that you have to make,
De végeredményben ez egy személyes döntés, amit meg kell hoznod.
and Guru Mahārāj is saying, “If you’re sincere, you’ll be all right.”
És Guru Mahārāja szerint, "Ha őszinte vagy, akkor minden rendben lesz."
So it’s in your hands: what you will do, whom you will choose.
Tehát a te kezedben van, hogy mit teszel, kit választasz.